Đó là niềm vui sướng vô bờ của Ta
khi thấy tất cả các con ở đây từ nhiều nơi khác nhau trên thế giới này.
Khi trái tim các con tràn đầy đến thế,
thì ngôn từ quá nghèo nàn để chuyên chở được cường độ ấy.
Ta mong các con có thể hiểu được cường độ ấy, qua trái tim của các con.
Ta nghĩ rằng tất cả đều đã được Đấng Thiêng liêng sắp đặt,
để tất cả chúng ta gặp nhau ở đây
trong một khung cảnh tuyệt vời như thế này, giữa Thiên nhiên.
Rằng một điều gì đó vĩ đại nên xảy ra cho tất cả chúng ta.
Rằng lần này chúng ta thật sự nên đạt được điều gì đó rất vĩ đại.
Bây giờ vì thời gian ngắn, trước hết Ta sẽ nói với các con
một vài điều về thiền định bây giờ,
sau đó chúng ta sẽ có thêm hai buổi nói chuyện nữa, Ta hy vọng là vậy.
‘Thiền định’ là một từ rất khái quát. Nó không phải là một từ giải thích
cả ba bước mà một người phải thực hiện để thiền.
Nhưng trong ngôn ngữ Phạn, họ đã nói rất rõ ràng
các con phải tiến triển như thế nào trong thiền định của mình.
Đầu tiên được gọi là dhyana,
thứ hai được gọi là dharana,
và thứ ba được gọi là samadhi.
May mắn thay, Sahaja Yoga là một thứ như thế mà các con nhận được mọi thứ trong một gói.
Các con tránh được mọi thứ khác và các con có được phần samadhi.
Đó là vẻ đẹp của nó. Trước hết là dhyana.
Trước tiên, khi các con có sự tìm kiếm,
các con đặt sự chú ý của mình vào đối tượng mà các con thờ phụng.
Điều đó được gọi là ‘dhyana’.
Và dharana là trạng thái mà trong đó các con
đặt toàn bộ nỗ lực của mình vào đó, dồn toàn bộ nỗ lực của mình.
Nhưng tất cả điều này chỉ là diễn kịch đối với những người chưa được khai ngộ.
Đối với họ, đó chỉ là một kiểu diễn xuất mà họ thực hiện,
nhưng đối với một linh hồn khai ngộ thì đó là thực tại.
Vì vậy trước hết, dhyana, các con phải làm.
Có người làm với Hữu thể, có người khác làm với Vô thể.
Nhưng các con thật may mắn vì Vô thể đã trở thành Hữu thể đối với các con.
Không vấn đề gì cả. Các con không phải đi từ hữu thể đến vô thể
và từ vô thể đến hữu thể, tất cả đều ở đó, trong một gói!
Vì vậy các con tập trung hoặc nghĩ đến một Vị Thần nào đó
hoặc một điểm nào đó cho nirakar, cho Vô thể hay chính nirakar.
Đó cũng là sự phóng chiếu của tâm trí chừng nào các con chưa là một linh hồn khai ngộ.
Nhưng một khi các con đã được khai ngộ, các con chỉ cần nghĩ về dhyana:
[về] người mà các con sẽ
tập trung vào hay các con có thể nói là thiền định về.
Nhưng một khi các con bắt đầu thiền định về một người, sự chú ý của các con bắt đầu di chuyển.
Điều đó cũng có thể sau khi Khai ngộ.
Mặc dù nó ở trong một gói, nhưng một số người có nó, một phần của nó,
một phần của nó, đại loại như vậy. Vì thế khi các con thiền,
sự chú ý của các con vẫn có thể bị xáo trộn vào bất cứ lúc nào.
Điều đó có thể xảy ra, tùy thuộc vào cường độ của sự tập trung của các con.
Vì vậy có một số Hành giả Sahaja, Ta đã thấy,
họ đang nấu ăn, và có một người khác đang thiền.
Người đang thiền sẽ nói, "Ồ, tôi có thể ngửi thấy nó đang cháy."
Vì vậy không có dharana.
‘Dhaar’ có nghĩa là một dòng chảy, một dòng chảy liên tục.
Vì vậy không có dharana. Có dhyana, nhưng không có dharana.
Phần thứ hai của nó rất quan trọng,
đó là các con phải đặt sự chú ý của mình liên tục vào Vị Thần của mình.
Rồi các con phát triển một trạng thái, được gọi là ‘dharana’,
trong đó sự chú ý của các con trở thành một với Vị Thần.
Nhưng khi những điều này chín muồi, thì giai đoạn thứ ba của samadhi xuất hiện.
Bây giờ đối với những người nghĩ rằng, không có Sự Khai ngộ, họ có thể làm được điều đó,
Ta nghĩ họ hoàn toàn nhầm lẫn.
Nhưng ngay cả sau Sự Khai ngộ, khi dharana được thiết lập,
các con phải đạt đến vị trí mà ở đó các con trở thành samadhi.
Bây giờ, trạng thái đó là gì?
Khi trạng thái đó đi vào tâm trí các con, thì bất cứ điều gì các con làm,
Vị Thần mà các con tôn thờ,
các con thấy Vị Thần đó trong công việc của mình.
Bất cứ điều gì các con nhìn thấy, các con thấy Vị Thần đang cho các con xem màn trình diễn.
Các con có thể nói như vậy.
Bất cứ điều gì các con nghe, các con thấy Vị Thần đang nói cho các con Chân lý.
Bất cứ điều gì các con đọc, các con thấy ở đó điều mà Vị Thần sẽ nói với các con.
Vì vậy trong trạng thái đó, bất cứ điều gì các con làm
bằng mắt, mũi và tất cả những cơ quan này,
tất cả điều đó trở thành một dạng biểu hiện
của Vị Thần mà các con tôn thờ, một cách tự động.
Các con không phải nghĩ, "Bây giờ mình phải tập trung, được rồi.
Mình sẽ không có những ý nghĩ này, bây giờ mình phải nghĩ về điều này."
Nó tự động trở thành như vậy.
Các con đọc một quyển sách, trong quyển sách đó lập tức các con tìm thấy
điều gì là tốt cho Sahaja Yoga.
Nếu có một quyển sách chống lại Thượng đế, các con loại bỏ nó.
Cứ gọi Marina đến đó.
Nhưng nếu các con có một vấn đề,
các con thấy rằng, "Nó hẳn phải là để cho tôi một bài học nào đó.
Rằng nó là để dạy cho tôi một kinh nghiệm nào đó."
Đó chính là sự biểu hiện của bản thân Vị Thần.
Ví dụ một phụ nữ cảm thấy cô ấy sắp phải phá thai,
hãy có một lập trường.
Vì vậy một người chưa ở trong samadhi avastha,
hay trạng thái đó, sẽ nói, "Ôi Thượng đế, tôi là một Hành giả Sahaja như thế này,
tôi đã làm quá nhiều cho Mẹ. Tôi đã đi suốt đến cái vụ Pulborough đó,
và, bất chấp điều đó, xem này, đây là vấn đề!"
Nhưng một người khác sẽ nói rằng, "Được rồi để tôi thử xem. Tôi sẽ đi và thưa với Mẹ."
Trên bức ảnh, hoặc có thể qua điện thoại, gì đó.
Và anh ấy sẽ thấy, thật ngạc nhiên, rằng mọi việc đều đã xong.
Hoàn toàn ổn cả.
Điều này chỉ có thể nếu các con là một Linh hồn khai ngộ, nếu không thì không thể.
Vì vậy trạng thái được đánh thức bên trong các con được gọi là,
là một trạng thái mới của tâm trí, trong ngôn ngữ Phạn ngữ
nó có một cái tên rất đẹp là ‘Rutumbhara Pradnya’.
Đó là một cái tên rất khó. Rutumbhara Pradnya.
Rutumbhara có nghĩa là toàn thể, Rutumbhara là tên của Thiên nhiên.
Và người ta cảm thấy rằng toàn thể Thiên nhiên đều được soi sáng.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ: khi một đứa trẻ sắp được sinh ra,
người mẹ bắt đầu có sữa, một cách tự động.
Chính Thiên nhiên tự vận hành cho sự ra đời của đứa trẻ.
Cũng theo cách đó, khi Rutumbhara Pradnya này,
bắt đầu tự biểu hiện - chỉ dành cho các hành giả Sahaja, không ai khác -
các con sẽ kinh ngạc khi thấy mọi việc đột nhiên tự xoay xở được.
Rutumbhara Pradnya tự sắp đặt mọi việc.
Bây giờ thời gian rất ngắn, nhưng Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Ta đã đến Brighton,
và Jason nói, "Thưa Mẹ, chúng ta hãy tổ chức Lễ Puja Đạo sư ở Brighton".
Ta nói, "Được thôi, cứ tổ chức đi, nhưng con hãy tìm địa điểm."
Thế là cậu ấy đến trường đại học, nói rằng, "Người của trường đại học sẽ giúp đỡ,
nhưng nó khá nhỏ và…" Ta nói, "Nhưng cứ hỏi họ đi".
"Nhưng không, nơi đó đã được đặt vào dịp Lễ Puja Đạo sư rồi." Thế rồi Ta nói,
"Vậy con có thể làm gì?" Cậu ấy nói, "Vậy phải làm sao đây Mẹ?"
Ta nói, "Ngay bây giờ con hãy thử ở nơi khác, gọi điện cho ai đó khác."
Thế là cậu ấy tra niên giám điện thoại, Ta không biết gì nữa, rồi cậu ấy gọi điện,
và họ nói, "Chúng tôi có một chỗ, một nơi rất đẹp,
và anh hãy đến đây dùng bữa trưa với chúng tôi."
Và cậu ấy vừa đến đó, cậu ấy đã có một bữa trưa rất ngon,
họ rất vui [rằng] họ sẽ thu xếp chỗ cho mọi người.
Họ rất tử tế, và cậu ấy đã kinh ngạc
vì mọi việc đã diễn ra tốt đẹp đến thế nào.
Vậy nên Rutumbhara Pradnya đã bắt đầu hoạt động có lợi cho các con.
Tất cả các con đều nói với Ta, "Đây là một phép lạ, đã xảy ra đó Mẹ,
và chúng con không biết nó đã xảy ra như thế nào!" Ta sẽ cho các con một ví dụ:
Hôm qua, các con, chúng ta đã làm gì đó với xi măng
và cậu trai người Ý nói rằng chúng ta sẽ cần hai bao xi măng.
Ta nói, "Các con cứ tiếp tục đi, nó sẽ không hết đâu!" Ngay cả trước khi Ta rời đi,
họ vẫn tiếp tục làm, mà vẫn chưa hết!
Bây giờ lại là xi măng trong mọi thứ. Hãy tưởng tượng xem!
Vậy nên điều đặc biệt này chính là trạng thái riêng của các con,
nơi các con đang cảm thấy sự hợp nhất với Thiên nhiên
và Thiên nhiên cũng đang cảm thấy sự hợp nhất với các con.
Vì vậy chính Đấng Thiêng liêng đang biểu hiện qua Thiên nhiên,
qua nhiều sự việc khác nhau, qua nhiều biến cố khác nhau –
Tình yêu, sự che chở, sự chú ý mà Đấng Thiêng liêng đang ban cho.
Và điều đó là vô tận.
Nó cứ thế xảy ra, và mọi người không biết nó xảy ra như thế nào.
Nhưng đó chính là trạng thái samadhi.
Nhưng có thể có những người mà nếu Ta bảo họ,
"Các con sẽ làm việc này chứ?" "Ôi không Mẹ ơi! Cửa hàng sẽ đóng cửa mất."
"Ồ, họ sẽ không làm đâu!" "Điều đó không ổn".
Họ cứ tiếp tục như thế. Và có những người
những người nói, "Không! Cứ xem đã. Nếu Mẹ đã nói – thì có thể."
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản khác, rất đơn giản, hoàn toàn rất thô thiển,
nhưng nó ở đó: Một ngày nọ ông Shrivastava, ông ấy chỉ dùng một loại trà.
Rất kiểu Anh.
Và ông ấy không thích loại trà khác. Thế nên ông ấy nói với Ta, "Ôi Thượng đế,
chúng ta hết trà rồi và sáng mai phải làm sao?"
Ta nói, "Không sao, chúng ta hãy đi đến cửa hàng trà."
Thế là ông ấy nói, "Bây giờ là tám giờ tối rồi và Mẹ muốn nói gì vậy?
Họ sẽ cười chúng ta mất! Chẳng có cửa hàng nào tám giờ còn mở cả."
Cái trung tâm trà đó. Ta nói, "Đi nào! Có hại gì đâu.
Ta chỉ đang nói ‘đi nào!’ thôi mà." Nhưng ông ấy nói,
"Những điều Mẹ nói thật vô lý!" Ta nói, "Được thôi, vô lý gì thì vô lý.
Đi nào!"
Thế là ông ấy không chịu nghe nên Ta bảo người lái xe, "Được rồi, lái xuống đó đi!"
Chúng ta đến đó. Và đèn vẫn sáng.
Chúng ta nói, "Ê! Sao đèn vẫn sáng thế?" (cười)
Thế là chúng ta bước vào, các con thấy đấy, với vẻ rất cáu kỉnh.
Và tất cả họ đều đứng đó, "Ôi chúng tôi đã chờ ông bà
lâu lắm rồi, ông bà biết đấy, và ông bà là người đến cuối cùng!"
Cứ tưởng tượng xem! Thế là Ta hỏi chồng của Ta.
Ông ấy nói, "Anh quên mất là chúng ta có một buổi tiếp đón ở đây!" (cười).
Và họ nói, "Ông bà là những người đến sau cùng!"
Và họ nói, "Được rồi, không sao đâu nhưng ông bà sẽ có quà!"
Thế là họ tặng cho chúng ta mỗi người hai hộp trà! (cười)
Ý Ta là, có hàng ngàn lẻ một ví dụ như thế.
Hôm nay cũng vậy, có vài người đang cố đẩy cái giường.
Cả ba người họ đều cố, mà nó không nhúc nhích.
Ta nói, "Được rồi, Ta sẽ đẩy nó." Ta chỉ đặt Nabhi của Ta vào đó.
Chỉ vậy thôi, Ta chẳng đẩy gì cả, mà nó tự dịch chuyển.
Bởi vì Rutumbhara Pradnya.
Nhưng đây không phải là chamatkar (phép màu) hay gì cả.
Trong Đấng Thiêng liêng có sẵn khả năng biểu lộ tình yêu của Ngài,
để cho thấy rằng các con là những vị thánh, các con là những người được Thượng đế chọn.
Nhưng trước hết các con phải chấp nhận tình huống đó. Nhưng nếu các con cư xử
giống như tất cả những người bình thường khác, "Ôi Thượng đế, các cửa hàng đều đóng rồi,
và người đàn ông đó thật khó tính, và tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra",
thì sẽ không bao giờ xảy ra.
Nhưng các con phải biết các con là những vị thánh,
được chọn lựa, và được Ta, Đấng Hữu hình và Vô hình, sinh ra.
Vì vậy Pradnya này sẽ biểu lộ, đang biểu lộ trong từng khoảnh khắc,
hãy sẵn sàng, hãy vui vẻ, hãy chào đón nó,
và hãy chấp nhận rằng các con là như thế. Tầng mức thì khác.
Xong chưa? Được chứ?
Thêm năm phút nữa.
Ta nên trách cái gì đó ở phía đó.
Được rồi.
Bây giờ đã đến lúc Sahaja Yoga phải thay đổi mức độ của mình.
Chúng ta phải thay đổi, chúng ta phải đi cao hơn, mức độ phải được nâng lên.
Nhưng Sahaja Yoga là một điều mang tính quốc tế đến như vậy
rằng chúng ta có từ những bhoots tệ nhất đến những người cao nhất, trên cùng một cái đĩa.
Bây giờ, một số trong họ là những cái tròn,
đó là những người định hướng theo bản ngã, những người cứ lăn suốt.
Họ không biết cách nâng cái đĩa lên. Nếu các con nâng cái đĩa lên thì họ sẽ lăn xuống.
Vì vậy các con sợ hãi nên các con phải giữ họ lại.
Và có một số người là hình vuông.
Và những người hình vuông thì đội những hình vuông khác trên đầu họ, như bhoots.
Vì vậy nếu các con nâng họ lên thì tất cả họ có thể đổ nhào xuống,
hoặc có thể các bhoots sẽ rơi xuống. Thượng đế mới biết.
Nhưng có kiểu thứ ba là những lăng trụ, giống như những kim tự tháp,
được ổn định rất tốt, các con nâng họ lên đến mức nào đi nữa,
họ vẫn mắc ở đó.
Vì vậy những người ở vòng ngoài chắc chắn là một vấn đề đối với Ta,
bởi vì trong lòng từ bi của Ta, Ta không thể ném họ ra ngoài.
Và chúng ta phải giúp họ thoát ra,
bằng cách thật sự bây giờ nói với họ rằng họ phải đi lên.
Chúng ta sẽ phải chờ họ bao lâu nữa?
Mọi người phải thấy rằng những người ở vòng ngoài
được đưa vào đúng cách để họ không ra khỏi Sahaja Yoga.
Lòng từ bi thì được thôi,
nhưng không phải với cái giá là giữ mức độ của Sahaja Yoga thấp đi, tuyệt đối không.
Chúng ta phải nâng mức độ của những người đã ổn định tốt trong Sahaja Yoga.
Vì vậy mọi người phải cố gắng ổn định lại
và ít nhất cũng đạt tới những tiêu chuẩn tối thiểu.
Nếu không, Ta rất tiếc, nhiều người sẽ bị sàng lọc ra.
Đó là cho năm phút!
Ta sẽ có thêm một buổi nữa, Ta nghĩ, khoảng một giờ gì đó,
một tiếng rưỡi nữa vào hôm nay.
Xin mời. Cảm ơn các con rất nhiều.
Ta muốn nói rằng ai đó nên dịch điều đó nếu có thể.
Có thể dịch được không?
Yogi: Chúng con có thể dịch lại sau, Mẹ.
Vậy thì bằng tiếng Pháp để nói cho họ về Rutumbhara Pradnya và tất cả những điều đó.
Sau đó các con có thể dịch.
Ý Ta là những người bây giờ phải đi ăn trưa thì khi đó nên là tiếng Anh.
Rồi anh ấy có thể giải thích phần đầu, tùy các con, Ta không biết.
Những người ở lại đây thì không nên, những người đã đến thì nên.
Là sai.
Ý Ta là các vị khách phải được chăm sóc, theo cách ngược lại.
Bây giờ chúng ta phải chia làm hai nửa,
nhưng Ta muốn nói rằng những người hiểu tiếng Anh nên đi
bởi vì khi đó Gregoire có thể nói về điều này
và ai đó cũng có thể dịch sang tiếng Ý.
Gregoire: Shri Mother, con xin lỗi,
nhưng đã được chia bằng số thành hai nhóm rồi,
nên con nghĩ nhóm số đầu tiên chỉ việc đi thôi.
Shri Mataji: Đã được chia rồi sao? Gregoire: Vâng, đã được…
Shri Mataji: …sắp xếp rồi!!! Gregoire: Sắp xếp rồi ạ.
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi.
Ta đã không biết ai ở đây không vui.
Cả hai con đều đã đến à? Yogi: Thưa Mẹ?
Shri Mataji: Chỉ có hai con đến thôi à? Yogi: Ba ạ.
Shri Mataji: Là ai? Yogi: Alfredo và Ricardo.
Shri Mataji: Ai? Yogi: Alfredo và Ricardo.
Shri Mataji: Tốt, tốt. Bận đấy! Tốt. Thế các con thế nào?
Yogi: Bây giờ con ổn rồi ạ.
Shri Mataji: ….ủng hộ Sahaja Yoga một cách đáng kể.
Giống như bác sĩ Warren đã mang đến một đoạn trích rất hay, Ta nghĩ vậy.
Đó có phải là một đoạn trích không? Gavin: Vâng, Mẹ đọc đi, Mẹ đọc đi ạ.
Shri Mataji: Cứ tưởng tượng xem! Ông ấy là một người thuộc nhà thờ Công giáo Đạo Thiên Chúa
mà có thể nói tất cả những điều này rõ ràng đến thế và nhìn thấy rõ ràng đến thế.
Và cuốn sách này, các con thấy đó, Essenes, cuốn sách đó.
Nhưng bây giờ Rustom nói với Ta rằng anh ấy đã phát hiện ra, trong kinh Koran,
rằng Kundalini ngự trong xương cùng được gọi là Asus.
Và vào thời điểm Phục sinh,
điều này sẽ được nâng lên và mọi người sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Các con có thể tưởng tượng không?
Điều thứ hai anh ấy nói, cũng chính điều đã được viết trong những cuốn sách này
rằng có bảy tầng trời và có bảy sức mạnh.
Các con có thể tưởng tượng không?
Tất cả điều đó đều được mô tả trong kinh Koran và những người Hồi giáo này đang làm gì
và những người Đạo Thiên Chúa này đang làm gì?
Nhưng ngay cả những người đã biết, những người Hindu gọi là như vậy,
họ đang làm gì? Ngu ngốc.
Mọi người dường như đều ngu ngốc.
Các con không thể trách những người đã biết và các con cũng không thể trách những người đã không biết.
Họ cũng chỉ như nhau thôi.
Mọi điều về bảy luân xa và mọi thứ khác đã được viết rất rõ ràng
từ thời Patanjali.
Nhưng ai đang tìm kiếm Thượng đế?
Nhưng những khám phá này đang xuất hiện và chúng sẽ chứng thực
và các con sẽ nói với những người này
về kiểu những điều mà họ đã làm đối với tinh túy của tôn giáo.
Nhưng đây là những điều xác thực.
Mọi người muốn tin vào điều gì đó đã xảy ra.
Theo một cách nào đó đó là điều tốt vì chúng ta có một vài chứng nhận.
Không ai muốn hỏi Ta câu nào sao?
Bởi vì thiếu mất một phần ba nên Ta muốn nói
về những điều chung chung sau.
Vâng, vâng.
Yogi: Chúng con vừa mới nói về những nhận xét của Mẹ.
Ví dụ trong Hồi giáo chúng con đang nói về Mahdi
người trông giống một người Hồi giáo có râu.
Vâng.
Trong Hồi giáo chúng con đang nói về Mahdi, người trông giống một người Hồi giáo có râu.
Và trong Phật giáo họ đang nói về một Maitreya giống như một người đàn ông.
Mọi tôn giáo đều đang nói về một sự giáng lâm theo hình dạng riêng của họ,
ý con là, sự phóng chiếu. Thế còn điều này thì sao?
Nhưng tất cả họ đều đang nói về sự đến của Mẹ.
Nhiều kinh sách này cũng đã bị cắt xén và thay đổi nữa.
Và Đức Phật, dĩ nhiên, là một Đức Phật cười.
Họ nghĩ về “Phật cười”.
Rồi bởi vì đó là Mohammed Sahib nên họ nghĩ đến một vị fakir.
Bởi vì tâm trí của các con giống như một máy chiếu,
và cuộn phim là điều các con đã thấy trước đây, như Mohammed Sahib.
Vì vậy tâm trí chiếu ra điều đó và các con có Mohammed Sahib như hình ảnh.
Cho nên các con đang dùng cuộn phim nào, điều đó phụ thuộc vào [điều đó].
Nhưng bất cứ điều gì đã xảy ra thì không bao giờ xảy ra lại nữa.
Vì vậy nếu các con đã nhìn qua cuộn phim, giả sử, ví dụ như,
nếu các con đã làm một cuộn phim, thì nó được làm một lần là xong.
Các con không làm cùng một cuộn phim, đúng không?
Ý Ta là các con đang có vở "Mouse Trap" ở đây trong rất nhiều ngày,
ví dụ vậy.
Nhưng mỗi lần các con xem nó, diễn xuất lại thay đổi.
Và cứ hai, ba năm thì các diễn viên cũng thay đổi.
Cho nên mặc dù tinh túy vẫn là như vậy,
điều tương tự đó bây giờ sẽ không được lặp lại. Cuộc đời của Mohammed Sahib sẽ không được lặp lại.
Ngài cũng sẽ không đến theo cách Ngài đã đến như một vị fakir.
Không. Điều đó chưa từng xảy ra trong lịch sử, tại sao nó lại xảy ra?
Cho nên mỗi lần, bất cứ điều gì phải xảy ra thì phải là mới.
Đó là phong cách của Tự nhiên. Nó không muốn làm các con chán với cùng một điều như thế (cười).
Và kiểu đời sống đó cũng không còn cần thiết nữa.
Và thứ ba, khi hạt giống lớn lên,
trước hết rễ phải đấu tranh rất nhiều để cắm hạt giống xuống,
rồi mầm cũng phải đấu tranh rất nhiều, nhưng khi cái cây đã ở đó,
thì nó nâng đỡ người khác, nó giúp đỡ người khác.
Nó trở thành một cây có hoa mạnh mẽ hoặc một cây lớn nở hoa.
Cho nên toàn bộ sự việc thay đổi trong từng khoảnh khắc, và không còn là hạt giống nữa.
Nhưng người ta lại muốn thấy hạt giống một lần nữa. Tại sao?
Các con bị đồng hóa. Đó là một sự đồng hóa rất vi tế.
Những người Đạo Thiên Chúa đồng hóa với Chúa Giê-Su nhiều hơn là với Mohammed Sahib.
Tại sao?
Trong khi người Hồi giáo lại đồng hóa với Mohammed Sahib nhiều hơn rất nhiều.
Nhưng tại sao?
Có lý do nào không?
Họ đồng hóa mãnh liệt như nhau, chẳng vì lý do gì cả.
Không một Vị nào trong Các Ngài đã ban cho họ Sự Khai ngộ.
Các Ngài đã nói cùng một điều. Nhưng tại sao lại đồng hóa quá nhiều với điều này?
Bây giờ, khi các con đang đi, các con khát nước, các con thấy một con sông,
dù đó là sông
Hằng hay Jamuna hay bất kỳ con sông nào khác, nếu các con khát, các con sẽ uống.
Các con sẽ không nói, "Không, tôi sẽ không uống vì sông Hằng không ở đây."
Bây giờ giả sử Ta, chẳng hạn, ở Luân Đôn, nói: "Ta sẽ chỉ uống nước sông Hằng thôi." Liệu Ta có được không?
Nhưng Ta nói với các con, có những người điên, ngay cả ở Ấn Độ.
Ta được kể rằng có người mang nước sông Hằng và đất sét từ đó
đến đây để rửa tay, từ Ấn Độ. Ý Ta là họ có thể làm vậy.
Đây là điều mà các hành giả Sahaja phải hiểu:
hãy buông bỏ những sự đồng hóa của các con với đời sống quá khứ.
Nếu các con sinh ra trong Đạo Thiên Chúa, được thôi, thì sao?
Bây giờ các con là một Hành giả Sahaja. Nếu các con sinh ra là một người Hồi giáo, thì sao?
Bây giờ các con là một Hành giả Sahaja. Phần thứ hai, điều gì xảy ra với các con,
Ta sẽ nói cho các con khi chúng ta có buổi giảng thứ hai
rằng, là một Hành giả Sahaja, mọi thứ rơi rụng đi như thế nào, một cách tự động.
Được chứ?
Vì vậy những người này
không phải là những người thực sự đang theo bất kỳ tôn giáo nào cả.
Họ đang theo tôn giáo bản ngã của họ, chính là vậy.
Không có tôn giáo nào trong kiểu chuyện này cả.
Vì vậy tất cả những sự đồng hóa này просто nên rơi rụng đi
khi các con hiểu ra.
Chỉ có một cách để thuyết phục họ là chỉ ra
rằng tất cả những vị đã qua đời,
những vị không còn ở đây nữa, đã nói rằng Sahaja Yoga sẽ đến.
Đó là cách duy nhất các con có thể thuyết phục những người cứng đầu này.
Đây là vấn đề.
Nhưng thật ngạc nhiên là người Hồi giáo không bao giờ nói về Sự Phục sinh.
Họ không bận tâm về Sự Phục sinh. Họ chỉ lo lắng
về ngày tận thế, như người Pháp.
Người Pháp bây giờ đang nghĩ rằng ngày tận thế chắc chắn sẽ đến.
Ý Ta là có người đã hỏi Ta, "Mẹ có chắc là nó sẽ đến hay là bị hoãn lại không?"
Ta nói, "Hoãn lại, mãi mãi" (cười).
Rất nghiêm túc, Ta nói với các con đấy. Những người rất nghiêm túc đã hỏi Ta điều đó,
"Mẹ nói sao, ngày tận thế có đến hay không?"
Và họ khá thất vọng vì họ đang trông cậy vào điều đó (cười).
Điều này có thể là với bất kỳ ai. Ta chỉ đang nói người Pháp,
bởi vì những người hỏi Ta là người Pháp, nhưng có thể là bất kỳ ai.
Ý Ta là đừng lại đồng hóa nữa.
Giống như hôm nay Ta đã nói rằng đôi khi họ chiếu quảng cáo,
kinh khủng đến mức họ sẽ cho thấy như thể một phép lạ nào đó sắp xảy ra
và đột nhiên rất nhiều băng sẽ vỡ, điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra
và thứ xuất hiện ra sẽ là một chai bia lager.
Ý Ta là thật sự từ cao siêu đến lố bịch. Kinh khủng.
Các con thật sự không thể hiểu được điều đó. Nhưng Ta thật sự đã cười, các con biết đấy, vào một ngày nọ.
Có một quý ông ngồi đó, ông ấy nói, "Sao Mẹ cười vậy?"
Ta nói, "Cái này là gì vậy? Từ cao siêu đến lố bịch!" Ông ấy nói, "Mẹ có ý gì?
Tôi thích bia của tôi!" Ta nói, "Xin lỗi!" Thế thôi.
Sự đồng hóa là như vậy đấy, các con thấy không.
Ngay cả những điều lố bịch cũng bắt đầu trông thật hay nếu các con đồng hóa.
Ta hy vọng tất cả các con ở đây đều là Hành giả Sahaja.
Hay họ vẫn còn là những Thomas đa nghi đang ngồi đó?
Ta phải nói là họ sẽ có khoảng thời gian khó khăn đấy.
Đây là một buổi rất mạnh mẽ.
Bây giờ các con đừng lo.
Đừng nghi ngờ chính mình, không sao đâu.
Còn những câu hỏi khác thì sao? Câu đó hay đấy.
Đừng phụ thuộc vào hình ảnh của họ.
Đó là lý do tại sao dạo này hầu hết các đạo sư đều để râu.
Ở đó rất dễ mọc. Ta thì không thể.
Nhưng với bất kỳ ai thì mọc lên cũng không sao.
Khi các con thấy chúng không mọc, họ cũng không thể đeo một cái vào.
Vậy thì các con có giận họ không?
Yogini: Những người đó sẽ ra sao
những người đã nhận được Sự Khai ngộ từ Mẹ trong các chương trình của Mẹ,
Trong các chương trình của Mẹ, nhưng họ không đến với Sahaja Yoga,
thì họ sẽ ra sao?
Shri Mataji: Họ không phát triển, họ là những người lùn.
Yogini: Họ chỉ là - điều đó có nghĩa là gì ạ?
Thật rất tệ khi là một hạt giống đã nảy mầm rồi lại bị phí hoài.
Đó thực sự là một sự phí hoài, bởi vì cái chưa nảy mầm thì một ngày nào đó có thể sẽ nảy mầm.
Đó thực sự là một sự phí hoài, Ta nói cho các con biết. Nhưng phần lớn họ quay trở lại,
khá lùn, nhưng vẫn quay trở lại. Họ đi, rồi đến, cứ như thế, các con thấy đấy.
Không có sự hiểu biết nào
về tính nghiêm trọng của kiểu hành xử hời hợt này.
Họ không hiểu, đó là lý do tại sao họ cư xử như vậy.
Nhưng rồi họ gặp phải điều gì đó khủng khiếp, rồi họ đến với Sahaja Yoga.
Họ gặp rắc rối rồi mới đến, nhưng sự tiến triển thì quá ít.
Ý Ta là người vốn đã đi cùng họ lại tiến cao hơn nhiều.
Vậy chương trình buổi tối là gì?
Các con sẽ làm thế nào?
Gavin Brown: Mẹ muốn nói cái được viết trong chương trình phải không, Mẹ?
Shri Mataji: Được rồi, mọi thứ đã được sắp xếp hết rồi sao?
Nếu các Hành giả Sahaja tổ chức thì Ta phải tuân theo! (cười)
Gavin: Buổi chiều là cuộc họp của các nhà văn với nhà xuất bản.
Shri Mataji: Họp gì cơ? Gavin: Các nhà văn.
Họ nói, "Trước khi Mẹ đến." Nhưng dù sao Mẹ cũng đã đến rồi.
Shri Mataji: Đó là gì vậy?
Ở đây viết, "Cuộc họp tập thể của các nhà văn với nhà xuất bản (địa điểm sẽ được thông báo).
Hoặc b) diễn tập Bhajan trong giảng đường."
Shri Mataji: Vậy ai là các nhà văn?
Gavin: Ở đây không nói.
(cười) Rồi ở đây viết, "Thêm các sự kiện tự nhiên và không có kế hoạch."
Shri Mataji: Gavin, con đang viết thơ à?
Gavin: Không phải con viết đâu, Mẹ. Shri Mataji: Ai viết? Con à?
Chính con à? Gavin: Đây là Jason.
Con chỉ đang đọc nó lên thôi.
Shri Mataji: Họ nói rằng, "Likha Mose padel tha…"
Moses đã viết và người biết về Moses đã viết,
chỉ có Isa thôi, nghĩa là Chúa Giê-Su.
Vậy đó là gì? "Tự nhiên…" à?
Gavin: "Các sự kiện tự nhiên và không có kế hoạch cùng với sự chuẩn bị cho sự xuất hiện của Shri Mataji."
Shri Mataji: Cậu ấy đang chơi an toàn! Được rồi, vậy đi.
Gavin: "Sau đó khoảng bốn giờ chiều, Shri Mataji đến.
Điều này có thể thay đổi."
Shri Mataji: Được rồi, vậy đi.
Gavin: Sau đó thì không có gì [được sắp xếp] cho đến bảy giờ.
Shri Mataji: À, thế thì không có gì cho đến bảy giờ sao? Thế là được.
Bây giờ. Ta có nên nói cho các con không?
Hãy để như thế, một cách tự nhiên.
Ta đã đến sớm hơn.
Vậy bây giờ chúng ta làm thế này: các con ăn trưa và nghỉ ngơi một lúc.
Và rồi, sau bữa trưa, khoảng một tiếng đồng hồ hay hơn, các con
hãy đến và tập hợp ở đây.
Và các con có một việc gọi là ‘Nhóm Trí tuệ’.
Ở đó các con nói chuyện với nhau, tạo sự gắn kết,
đặt câu hỏi, nói cho mọi người, như thế. Đó là một điều rất tốt.
Các con chỉ định một vài người cho việc đó.
Cứ tiến hành như thế cho đến lúc các con dùng trà.
Rồi sau giờ trà Ta sẽ tiếp quản. Được chứ?
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con không nên tham dự tất cả những phần còn lại!
Tất cả các con nên ngồi xuống và nói chuyện. Điều đó giúp ích rất nhiều.
Và giúp đỡ lẫn nhau. Hãy đặt câu hỏi và mọi thứ một cách cởi mở.
Và rồi sau đó là bữa tối, và sau bữa tối - giờ trà là lúc mấy giờ?
Gavin: Không có giờ trà riêng như vậy đâu ạ, Mẹ.
Nhưng thời gian cố định duy nhất là bảy giờ cho bữa tối tiệc nướng
và rồi phần nhảy múa sẽ vào khoảng tám giờ rưỡi.
Shri Mataji: Được rồi. Thế giờ trà là lúc nào?
Gavin: Con nghĩ chúng ta có thể dùng vào khoảng bốn giờ nhưng không có gì được ghi ra.
Shri Mataji: Năm giờ à? Năm giờ. Cứ nói là, bốn giờ ba mươi lăm.
Cứ nói là kết thúc vào lúc năm giờ.
Và chúng ta hãy bắt đầu lúc năm giờ ba mươi, đến sáu hay bảy giờ.
Rồi chúng ta sẽ có bữa tối tiệc nướng.
Và sau bữa tối tiệc nướng, chúng ta sẽ có chương trình âm nhạc. Được chứ?
Rồi ngày mai các con có thể có dhyana, thiền định, vào buổi sáng
và khoảng, cứ nói là, các con phải dậy sớm.
Và sau đó các con có thể dùng trà, Ta không biết,
bất cứ khi nào các con thấy thích. Ta không biết kiểu cách ở đây là thế nào.
Và sau khi dhyana kết thúc,
thì các con có thể đến ăn sáng hay bất cứ gì.
Và rồi các con lại có một kiểu hội thảo nhỏ.
Đây là lúc mười hai giờ mà các con đi, có phải không.
Gavin: À, ngày mai sẽ không có nhân viên ở đây. Chúng con tự sắp xếp bữa trưa.
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi. Thế thì được. Vậy thì không có vấn đề gì.
Ngày mai là ngày lễ Puja,
nên các con không cần có hội thảo hay bất cứ gì, bất cứ điều gì như thế.
Chúng ta có thể bắt đầu lễ Puja của chúng ta, cứ nói là, cứ nói là…
Khoảng mười giờ thì được.
Và dùng bữa sau lễ Puja.
Chúng ta là như thế đấy: sau đó, sau đó, sau đó.
Được chứ?
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Vậy bây giờ Ta có thể lui về phòng của Ta được chứ?
Cảm ơn các con rất nhiều.